
## 最简单的理由
1. 只有js可以胜任各种主流编程场景
1. 如果做前端开发，js是唯一的选择
1. 如果做服务端开发，使用js不需要再学习一门新的语言
  比如php/java，对于java,三年的经验方能令人放心，而nodejs，半年即可达到同样的熟练度。
1. 最新版js的es2017标准，具备现代语言特征
1. react是最近5年具统治地位的前端框架,angularjs、vue等其它框架，已经无法相提并论。

## 技术选择：
特点：只需要掌握一门语言，前端react框架的知识，可胜任web、android、ios和windows/map/linux应用开发。
1. 编程语言：javascript最新标准es2017
1. web客户端开发: 使用react
1. 服务端开发: nodejs,编程语言javascript
1. android和electron: react-native,使用js和react开发原生移动app
1. windows/mac/linux客户端：electron,使用js/nodejs开发桌面应用

## 语言的选择，如同一次婚姻
1. 语言之间存在优劣
  "请不要上升到语言之争"，这不过是乡愿之词。人的时间资源有限，真正理解不同语言间的优劣，才能尽快选择合适的方向。
  "高手不在意使用哪种语言"，是不折不扣的谎言。工作中，常常只能使用一种语言，一个工作日里，在两种甚至更多种语言间切换，是非常困难的，

1. 不仅仅是选择一种语言
  语言关联的内置API库，常见编程场景，第一方框架和第三方库，个人或公司的技术框架，产品长时间的测试和维护，当你选择一种语言，意味着在今后，这些方向的大量投入。
  如果和错误的人结婚，则离婚、重婚、遗弃的代价也相当高昂。换一门语言，其繁琐程度超过一次离婚。
  学第二门语言，每天同时使用两种编程语言工作，是非常辛苦、几近不可能的，参考刑法的重婚罪。

  程序员的生命周期，主要在23-35岁，之后十年，受身体制约，不能做高强度的编程工作。
  如果您只有12年的职业寿命，那么花费5年成为资深java程序员，只能做做服务端开发...这是多大的浪费？
  使用nodejs，就服务端而言，一个新手，半年时间就能达到资深java程序员的水准。

1. 技术积累在一种语言上，好过在多种语言上积累
    如果成本重要，所有的技术积累，在同一语言、同一客户端框架上，是最经济的
    如果两种语言，通常需要三倍以上的成本，因为各自做同样的积累、维护相互间的同步、保持互相引用、培训员工、调和开发环境。
    如果是三种，建议直接破产跳楼...当然，若你是马云，去弄更多的钱。

1. 编程语言的原教旨主义
  类似php是最好的语言，java和c/c++容易出现原教旨主义者，尤其是java.
  但我们一定要记住，java是一门非常古董的语言，在它产生的时代，一台pc的性能或不如现在的手机。
  在cpu性能巨变，ssd取代机械硬盘，内存容量大幅增长的今天，如果重新设计一种语言，会不会采用30年前的思维？
  golang/rust/kotlin/swift等新的编程语言，是近10年各大公司努力的成果，这些语言层出不穷，也说明这个时代对c/c++和java的不满和厌倦。
  类似追星族那样的心态，其实普遍存在于java社区。。。java一剑在手，夫复何求？世界每天在进步，除了维系谋生的编程技能之外，紧盯新的技术方向，做任何选择，必定从逻辑和需要出发。


## 编程语言第一选择:js
1. 热门开发领域：ios,android,web服务端/客户端，换言之，大家在今后的工作中，80%以上的编程工作，属于这四个领域
  android的开发：java,kotlin,react native(js)
  ios开发:swift,react native(js)
  web服务端开发:java,C#,php，均需要理解和掌握js,nodejs(使用js)
  web前端开发:js
  windows/mac/linux桌面客户端开发: c/c++,electron(js)

1. 按照上面的列表，js是唯一可以满足几乎所有领域开发的
  无论服务端是使用java，还是别的编程语言，前端必须使用js.前端你可能使用jquery,angularjs,react,vue，无论哪种前端框架，它都是js写的。

  著名的网络电话应用skype，其Android、ios的客户端使用react native开发。
  微软的visual studio code，大家马上会用到的轻量级ide，使用electron开发。

  掌握js和react，可以理直气壮地说：本人的编程技能，覆盖web服务端、web客户端、android、ios、windows/mac/linux桌面客户端应用。而react的宗旨是：一次学习，各处运行。

1. 服务端使用nodejs，省去一门语言的学习时间
  nodejs 编写web服务端,无需学习其它语言，是最经济的.
  使用php,java,c#做服务端开发，同样要学习js，以理解前端如何与后端交互。
  使用nodejs编写服务端，则无需学习java,php,c#
  这里其实不用比较，无论服务端使用java/C#/php，一个web项目，客户端你总是要学习js的，那么，最经济的，岂非直接使用js做做服务端？

## js语言的特征：
1. js演变为现代编程语言
  js到目前为止，已经拥有class、async/await异步语法、剩余操作符、匿名函数等现代的语言特征。不再是最初的纯脚本语言。
  同时满足面向对象和函数式开发模式。

1. 热门程度:
  在编程语言排行榜中，java,c/c++长期高居榜首。
  但js通常也在前十之列。
  大家忽略的问题是，无论java、php、C#程序员，几乎每个人都掌握js的知识。
  很简单，服务端开发如果不明白html/css/js,则压根就无法真正理解前后端的交互
  对于所有web项目，不熟悉js基本上不可能成为做前端开发。
  从这个角度而言，如果论及哪一门语言，程序员最多，只能是javascript.

1. 选择js是无需后悔的，知识在今后十年不会淘汰
  所谓全栈程序员，只有服务端使用nodejs才现实，因为你无需在两种语言之间切换。
  你可以选择用1个月练习nodejs(无需学习新的语言)，从而直接入门，做服务端开发。
  你也可以额外花费半年到一年的时间，成为入门级别的java服务端开发人员。
  前端最新的技术，webAssembly需要跟踪，但其前景和取代现有技术体系所需的时间，尚未可知。

## 今后需要关注的新的编程语言：
  程序员整个职业生涯中，至始至终的使用一门语言是最佳策略，从一而终。因为所有的积累都在同一个方向。
  额外掌握一种语言，会适应一些场景，比如当你希望从事深度学习这个领域，Python是比较好的选择，不是因为它有多合适，而是主要的框架，很多都是Python编写的。
  性能型语言c/c++之外，关注rust
  kotlin作为编译到jvm的新语言，目前被指定为android的官方编程语言，可关注
  swift已经支持mac/ios/linux,是ios的官方编程语言

## 前端框架的选择：react
  这里不需要列举理由，因为react在最近五年，是公认的霸主。
  看看github 里react项目的星号就知道了。

