
# 实战：萝卜白菜，各有所爱



## 1. 要求：禁止互相询问，禁止在网上找例子直接修改，禁止任何复制粘贴(每个字符必须你自己输入)
    学习是为了掌握技能，学的好与不好，是自己的事情，和面子无关。越显得没有面子的人，问题越多，获得的解答就越清晰。越讲究面子的人，会积累更多的疑惑。
    没有人因为你问题多而耻笑，更不会因为你特沉默，而夸你理解能力强大。。。
    所以，下面的要求希望大家自己做到。。。也相信大家肯定能做到，相信不会有谁花费时间自己哄自己。。。成年人恐怕不会这么可爱 :D

1. 我们禁止搜索同类的例子，然后照抄
  理论上，要求自行书写，在目前的项目中，删除index.js的全部内容，从头开始写。
1. 当js和jsx语法不熟悉、组件概念不清晰，允许针对具体问题去搜索，类似于开卷考试，也是职业程序员日常的工作方法
  我们要求，一旦出现这种情况，您应该记录下来，何处语法不熟，组件概念有何不清晰地方，最后结论是什么
  您搜索几次，就意味着您要记录几条：问题和答案。这也是培养技术文档能力
1. 允许查看现有的Greeting示例
  但不允许复制粘贴，看，然后自己输入。
1. 不允许相互交流，除非你不知道如何着手，可以询问我本人
  这有助于我了解大家对前面知识掌握的情况
1. 测试时间：上午完成前半部分，下午完成后半部分

## 1.  题目(场景)


萝卜、白菜和番茄，可以喜欢萝卜，可以喜欢白菜，可以都喜欢，本题的要求是

1. 列出一个标题：最初是，"三种蔬菜菜我都不喜欢"
1. 随后列出三种蔬菜，分别是白菜、萝卜和番茄
1. 每种蔬菜，你可以"喜欢"
    当你喜欢白菜的时候，标题变为我喜欢白菜
    当你继续选择，喜欢萝卜的时候，标题变为：我喜欢白菜、萝卜
1. 如果你喜欢了白菜
    你可以选择"不喜欢"，这时标题由我喜欢白菜、萝卜，变成我喜欢萝卜
    当你继续选择"不喜欢"萝卜时，标题回到最初的状态：三种白菜我都不喜欢
这个有些类似于电商软件的 关注、取消关注某项商品。

解释一下：喜欢和不喜欢，是三种蔬菜可以选多个，也可不选的，这意味着状态有三个？
最喜欢，三种中可以没有，也可有一个，不可能有两个或三个，这意味着，状态只要一个？
两种情况，组件的状态属性如何设计，预先要心中有数。

如果上述完成，还要考虑：
1. 你可以从你喜欢的蔬菜中，选择"最喜欢"哪种
  比如你喜欢萝卜和白菜，则针对这两种，你可以选择一种最喜欢的，比如最喜欢萝卜。。。此刻标题变为：我喜欢萝卜、白菜，最喜欢萝卜。
1. 您既然最喜欢萝卜，那么此刻"不喜欢"白菜的功能，将不可用
  大家想想按钮变灰那种
1. 你最喜欢萝卜，此刻你可以选择最喜欢白菜
  标题变为：我喜欢白菜和萝卜，最喜欢白菜
1. 此时你可以选择"不是最喜欢"白菜
  则标题恢复为：我喜欢萝卜、白菜
1. 结合前面的需求和现在的需求，重新用文字说明，界面包括哪些组件，这些组件各有几个实例
   多数实际项目中的ui都比这个复杂许多。。。但我们需要形成习惯：先做ui的设计(这里主要是组件的设计)，再写代码
   形成这样的习惯，思维将具备更好的抽象能力，这种习惯要从一开始就建立，在今后的工作中始终坚持

将题目分成两段，是为了简化复杂性。。。先完成一部分，再完成另一部分
无论对需求的理解、对组件的设计、编写代码实现，都可以这样分步骤的去做
让您每次面对的问题，局限在一定的范围：多，是复杂的主要来源，深，是第二个来源
我们的思维方式和工作方式，都追求复杂问题简单化，而非相反。


## 1. 练习内容：

1. [必做]先用文字。描述你如何设计组件，从上层到下层，你认为应该编写几个组件，来实现上述功能？
  这有助于形成 组件设计、自顶向下的思维，比如你觉得需要三个组件，分别指出层次和包含关系。
  当然最顶层的是这个app本身，我们常常命名为App组件。。。那么这个组件需要定义几个组件，而这些组件分别有几个实例？
  这里要说明：render函数中，每个组件，最终都根据其名称，生成一个该组件类型的实例
1. [选做]在编程过程中，记录时间使用情况、问题和解决的情况、编译不通过和解决的情况
  大致上 
  [未完成]8:50-9.30 做第一题的组件设计文字描述
  这里，开始工作的时候，写上8.50和任务
  无论完成与否，若9.30停下来做别的，则记录8:50-9.30
  如果完成了，则将未完成改成完成。
  无论你用了几个时间段，你都要有一条记录，该记录下，每次遇到问题，都要记录，问题1:xxx，解决：。。。
  这是简单的个人时间管理，这个很重要，大家今后可以搜索下番茄工作法。。。这一阶段暂时不做要求
  人的意志是有限度的，需要时间管理，来强迫自己一个时间段，有相应的工作目标，并记录自己时间使用效率，从而评估自己能够专注的程度
  在个体软件工程这类书中，常常是用 计划(开始时间，计划多少分钟，实际多少分钟，中断3+5表示两次中断，分别中断了3分钟和5分钟)
  这是一种老套的方式，大家可以按照上面简化的方法记录。。。事实上，目前比较好的时间和任务追踪方法，是番茄工作法，将来大家可以搜索相关资料和工具

1. 实现之后，需要用npm start运行通过
1. 组件的设计以注释的形式，卸载index.js的前面，注释的第一行是自己的姓名，然后仅需要将index.js 文件通过QQ传送给我。。。我会验证
  选做的时间记录，同样用注释形式，放在index.js的后面
  必做的问题和解答记录，注释形式放在index.js结尾部分。
  vscode中对于很多行的注释。。。自己看文档

## 界面会是怎样？

第一行：标题
接下来三行：一种蔬菜，喜欢按钮，最喜欢按钮
  比如白菜  喜欢  最喜欢
点了喜欢按钮，按钮要变成"不喜欢"，再点，变成"喜欢"，这两种操作中，标题要改变
不喜欢的蔬菜：最喜欢按钮是灰的，不可用
最喜欢的蔬菜：不喜欢的按钮是灰的，不可用
当最喜欢白菜时，白菜的最喜欢按钮变为"不是最喜欢"，再次点最喜欢萝卜的时候，白菜的按钮变为"最喜欢"

这里如此描述一下，不是和大家一起作弊，是因为上面的题目，可以有无数种方式去实现。。。这样大家做的就不是同一个东西。

## 知识要点
1. 你要搜索react如何让button按钮变灰
  没讲过
1. 要利用状态值，比如like=true或者false,按钮的标题分别显示不同内容
1. 标题涉及到字符串的拼接，可以使用常规字符串，也可以使用模板字符串。。。根据状态值生成标题的语句，这需要单独写一个函数
1. 当没有最喜欢的蔬菜时，三个蔬菜的"最喜欢"状态标记，都是false
1. class里多处会用到this，了解class里函数使用this,this代表什么？这是js语法的范畴